رحلتنا اليوم في موائد العالم
راح تكون إلى بلد مشهور بأكله اللذيذ حول العالم
واشتهر أكثر شي بالمعكرونة و البيتزا
أكيد عرفتوا أنا أقصد على أي بلد
اليوم، راح تكون رحلتنا إلى إيطاليا
خلونا نتعرف مع بعض على إيطاليا
و أطباقها الشهيرة في هذا الفيديو
مرحبا أنا أمل من قناة Orchidfulifestyle
المختصة بمواضيع تهم المرأة العربية العاشقة للإلهام و التجديد
راح نكون معاكم كل يوم سبت في فيديو جديد
نتكلم فيه عن مواضيع
أسلوب الحياة
الكتب
الجمال و العناية بالبشرة
الطبخ و التغذية
البيت و الديكور
الإستكشاف
و أخيراًو ليس آخراً فلوقاتنا
اعملوا لنا لايك على الفيديو اذا عجبكم
و شاركوه مع أهلكم و أصدقاءكم
و اشتركوا في القناة ليصلكم كل جديد
خلونا نبدأ بموضوعنا لليوم
إيطاليا ، من دول جنوب وسط أوروبا
تقع شبه الجزيرة الإيطالية في عمق البحر الأبيض المتوسط
و تضم أكثر المناظر الطبيعية تنوعًا و جمالاً في العالم
على امتداد أكثر من 3000 عام
اتسم التاريخ الإيطالي بفترات من التوحيد المؤقت والانفصال الطويل
من الصراع بين القبائل والإمبراطوريات الفاشلة
أما الآن و لأكثر من نصف قرن من السلام
يتمتع سكان إيطاليا بمستوى معيشة مرتفع وثقافة متطورة للغاية
يعود بعض طرق الطهي الإيطالية إلى الإمبراطورية الرومانية
وأصبحت متطورة للغاية في العصور الوسطى وعصر النهضة في إيطاليا
وتأثرت كثيراً بالمطبخ الفرنسي
تعد إيطاليا ، أحد أهم مراكز الدين والفنون البصرية والأدب
والموسيقى والفلسفة وفنون الطهي والعلوم في العالم
يوجد في إيطاليا تسعة عشر منطقة متميزة بمطبخها الخاص
بالإضافة إلى ذلك ، يتغير مطبخ كل منطقة على حسب طقسها
نظرًا لأن الإيطاليين يستخدمون المكونات الطازجة في طبخهم
فإن المأكولات الصيفية تختلف اختلافًا كبيرًا عن المأكولات الشتوية
تميل الوجبات الإيطالية إلى أن يكون لها اتجاه عكسي
فتبدأ بمقبلات خفيفة و تنتهي بطبق حلو أكثر دسامة
لكن الخضروات الخضراء غالبًا ما تكون العنصر الأساسي في الطبق
قد يفاجأ البعض بمعرفة كمية الأسماك الأساسية الموجودة في النظام الغذائي الإيطالي
سواء كانت طازجة من البحر أو معلبة بالزيت ، مثل السردين
لذا دعونا الآن ننتقل إلى وصفاتنا في هذا اليوم والتي ستكون
من السلطات، اخترنا لكم
طريقة التحضير
سخن الفرن إلى 200 درجة مئوية
قطعي الخبز
وضعيه في وعاء كبير مع زيت زيتون
و ملح وفلفل وثوم
ضعي الخبز على ورقة الزبدة
ثم الفرن المسخن مسبقاً حتى يصبح لونه ذهبي
حوالي 5 إلى 10 دقائق
ثم دعيه ليبرد بعد إخراجه من الفرن
في هذه الأثناء، امزجي زيت الزيتون و خل البلسميك
قطعي الطماطم والبصل والزيتون و جبنة الموزاريلا
اضيفي الخبز إلى السلطة
نمزج السلطة مع خليط زيت الزيتون و الخل
ثم اتركيه لمدة 20 دقيقة قبل التقديم
من الشوربات، اخترنا لكم
شوربة مينستروني الكلاسيكية
طريقة التحضير
سخني 3 ملاعق كبيرة من زيت الزيتون في القدرعلى نار متوسطة
بعد أن يسخن الزيت
اضيفي البصل المفروم
ثم أضيفي جميع الخضراوات
أضيفي معجون الطماطم
وقلبي المزيج جيداً
أضيفي مكعبات الطماطم
أضيفي رشة ملح
و كمية الماء المغلي
دعي المزيج يغلي لمدة 10 دقائق
أضيفي المعكرونة
و دعي الشوربة تغلي لمدة ربع ساعة
أضيفي الزعتر البري
و في الأخير عصير الليمون
و زيت الزيتون قبل التقديم
و اخترنا لكم كطيق رئيسي
أو الباذنجان المحشي
طريقة التحضير
قطعي الباذنجان إلى نصفين
باستخدام سكين صغيرة، قوم بإزالة لب الباذنجان
ثم ضعي الباذنجان في الماء لمنعه من الأكسدة
قطعي اللب الى مكعبات صغيرة
و قليه بربع كوب من زيت الزيتون
و ثوم مفروم و قليل من الملح
حتى يصبح لب الباذنجان طرياً
في وعاء الخلط
اضيفي البيض
فتات الخبز
الجبن
اضيفي لب الباذنجان المقلي
و امزجي
في وعاء الخبز
أضيفي طبقة من صلصة المارينارا لتغطي القاع بالكامل
ضعي شرائح البطاطا لتغطي القاع بالكامل
جففي أنصاف الباذنجان و ضعيها بعد البطاطا
املئي كل نصف بالحشوة
ثم رشي الجبن
ضعي الوعاء في الفرن على درجة حرارة 200 مئوية و لمدة ساعة واحدة
اخيراً، اخترنا لكم من الحلويات
باناكوتا الفستق الحلبي
المقادير
250 جرام فستق
500 مل كريم
ملعقة كبيرة جيلاتين
80 جرام سكر
100 مل حليب
ضعي الحليب والكريمة في القدر
ثم أضيفي الفستق والسكر
دع المزيج يغلي لمدة 10 دقائق
ثم ارفعيه من النار ليبرد
اخلطي المزيج بالخلاطة اليدوية الكهربائية إلى إلى أن يصبح المزيج ناعماً و سلساً
ثم أضيفي الجيلاتين المذاب
صبي الخليط في قوالب أو أكواب
ثم ضعيها في الفريزر لمدة 20 إلى 25 دقيقة
عند التقديم
أخرجي الأكواب من الثلاجة
واتركيها في درجة حرارة الغرفة لمدة 5 دقائق قبل التقديم
زيني الأكواب بالفستق المفروم
هذه كانت أطباقنا لهذا اليوم في المطبخ الإيطالي
نذكركم بأطباقنا لهذا اليوم
من السلطات
سلطة بانزانيلا
من الشوربات
شوربة مينستروني الكلاسيكية
الطبق الرئيسي
الباذنجان المحشي
و أخيراً من الحلويات
باناكوتا الفستق الحلبي
نتمنى إنكم إستمتعوا برحلتكم معانا إلى إيطاليا
وإلى لقاء أخر بإذن الله مع بلد جديد في  الفيديو القادم
إلى ذلك الوقت
نلقاكم على خير